OK 那咱们 这一张呢 接下来就开始一试讲解 咱们漏的里边的一些核心的API
我们把这些核心的API学完了之后啊 我再给大家讲这个漏的里边的一些原理性的东西
有时候面试的时候呢 容易遇到了一些东西
如果说你没有学习过这漏的核心API 一上来就讲原理的话 你可能不知道我来说什么
咱们说一说 现在学习API API是比较简单的
跟那个浏览器呢 一样 漏的里边呢 它也有权力对象
就浏览器里边有一个什么呢 Windows 对吧 一个权力对象 漏的里边也有
那漏的里边的权力对象叫什么呢 叫做Globo 叫做Globo
Globo 好 咱们在漏的里边输出一下吧 输出一下Globo
这些东西没有智能提示啊 没有智能提示的话 你看像这些require都没有智能提示
如果说你看了我的那个课程 什么课程呢 就是那个TypeScript的课程
有可能有些朋友没看 没关系啊 又跟着我做就行了 如果说你需要这个智能提示的话
那么就安装一个东西 所以我们初识化一下
如果说你学到这个TypeScript的话 你知道我来说什么 我们这里安装一个叫做Type
Node 安装一下这个东西就行了 很快就安装完了
好 安装好了之后呢 我们来看一下啊 这个就是输出Globo
好像还是没智能提示吧 但是其他应该有了啊require这些东西都有了 好 咱们来输出一下啊
这就是我们Node里边的权力对象
注意啊 你这里不能用Zis啊 Zis是得不到权力对象的啊
我们后边下节课再说关于Node的模块化里面的一些细节啊 以前讲过Node的模块化
common.js 对吧 一些细节呢 我们下节课再说啊 这里呢要用Globo
表它的权力对象就像我们用的浏览器里面的Window一样啊 好 咱们来输出看一下吧
Node index啊 这就是它的权力对象 当然了 这里呢 它并没有把那个整个的所有属性给你列出来啊
它只是列了一部分 还有一些属性 咱们一会儿一个个说
这个权力对象里边呢 我一个个说吧 首先它有一个属性 就是它的里边的所有的属性啊
它可以直接用的 跟那个Window一样 对吧 Window里边不是所有的属性都能直接用吗 咱们看浏览器
浏览器里边不是一个Window对象吗 那个Window对象里边的所有属性啊 它都能直接用 比方说像CTimeout
对吧 像这些东西 它都能直接用的啊 为什么能直接用呢 因为它是它是全局对象的一个属性
凡是全局对象的属性了 它能直接用 你看没
那么这个地方呢 我这里要说一点啊 就是关于这个Globo 它为什么里面有个属性Globo
它是怎么回事呢 它是这样子的
我们 它实际上是全局对象里边的所有属性可以直接用 那全局对象本身怎么办呢
这啥意思 就比方说啊 咱们比方说啊 咱们这里有个全局对象
啊 里边有什么CTimeout啊 CTimeout啊 一个一个方式嘛 对吧
啊 一个全局对象 比方说啊 这个OPG是个全局对象
什么set interval啊 或者是console啊 是一个对象 对吧
那么这个对象里边所有属性可能只可以直接用 所以说这些东西呢 你可以直接用
但是全局对象本身怎么办呢 怎么办呢
它就可以这样子来做 OPGGlobo啊 等于OPG
它把自己的负责给它一个属性 那么这样子呢 它里边是不是多了一个属性Globo
那么你可以直接用了啊 它是这么回事
它跟那个window里边是的做法是一样的 你看window里边不是也有一个window吗
对吧 它的 它的 那么这个window呢 跟自己是一样的
这样的做法呢 主要是为了访问它自身 其实我们访问window的时候呢 访问的是它那个属性window
对全局对象里边的属性window 是这么个意思
ok 这是关于全局对象啊 那node里边的全局对象呢 它跟浏览器肯定有很大不同了
咱们一个个来看 它主要我们平时要用到的
就有可能是这些东西 其他的不太可能用到了
那么这里呢 我们一个个看啊 一个是set timeout set interval
功能是完全一样的 我都不解释了 我只说一点
就set timeout set interval的话 它的返回结果呢 它不是一个数字
因为我们知道浏览器里边的一个set timeout 它返回的是一个数字 对吧
我们用timeout id set timeout 比方说我们随便写一个吧
啊 那么这个timeout id呢 它是一个数字 它是个id 对吧
在node环境里边的 它就不一样了啊 这个time我们来看一下
timeout set timeout 比方说一秒钟 随便吧
我们这里输出timeout 它是一个对象 还不再是数字了
就这个地方呢 有个小区别 大家注意一下 你看它是个对象
ok 这是关于这个啊 当对象的文凭是也不怎么用啊 当然你要清楚
清楚计时器的话 用clear timeout clear interval都可以 这这些东西呢 都是全球对象
global里边的属性
好 另外一个呢 就是set immediate
immediate是什么意思呢 就表示立即的啊 立即执行的
那么这个set immediate是它的用法 跟那个set timeout是一样的 你可以把它想象成了
类似于set timeout0 也说这里呢 写个0 那么这种写法呢 就相当于是set immediate
相当于set 咱们来输出一下
abc 随便吧
运行 你看这里不是abc吗 对吧 就相当于是set timeout0
不过呢 它肯定是跟那个set timeout0是有区别
到底有什么区别呢 我现在不好给大家解释 你那么你要理解这个东西呢 你需要
理解load里边的整个的它的生命周期 生命周期呢 我们放到这一张的最后讲
因为那个东西你需要学一些api过后了 才我们才好举例子 才好理解
好 这关于这个啊 目前呢 你可以把想象成类似于set timeout0
好 那当然它是异步的啊 好不疑问 它是异步的 好 现在还console 啊console去控制台输出 对吧
那么这个东西呢 跟那个浏览器是一样的啊 浏览器是在浏览器控制台里面输出
那么它这个玩意呢 是在我们这个命令航空台里面输出啊 所以说console 啊 它也是global里面这个属性
当它做这些东西啊 实际上利用的是什么呢 利用的就是v8引擎
因为我们知道load里边呢 还有个核心部件就是v8引擎 对吧 这些呢都是v8引擎给你自带的东西
当然了 它里边实具体的实现呢 可能会有一些差异 但是呢
主要是利用v8引擎里面的东西来实现的
好 下面这两个啊 应该有谁看过 你们学 如果说你学了v8来看这个课程的话 你肯定用我这玩意
这个是什么呢 他表示的是啊 获取当前模块 所在等目录
啊 比方说我们这个模块啊 在index.js里面 我们这里输出
一样而练 那这一块代码我就不做保留了啊 不做保留了 因为都比较简单啊 咱们来看一下吧
好 那么运行 你看一下 是不是打印出了我这个模块所在的路径 对吧 银盒是说银盒路径 那比方说我这里一个文件夹了
啊 比方说一个src文件夹 那么文件夹里边呢 我放一个index.js 好 这里呢 我运行 要不要我们还是输出啊 d i r
好 那么这里呢 我命令行是在这个目录 对吧 然后我们运行的是src下面的银盒
那么你看到 那运行的是什么了 输出的是什么了 输出的就是这个这个模块所在的目录
所以说呢 这个东西 我们以后呢 用的还是比较多的啊 特别是在vipac里边 用了很多啊 d i r name 呢 它会可以获取当前运行的这个模块
它的绝对路径啊 目录在哪 啊 d i r name 那么这里呢 我给他说明一点啊 这个d i r name 呢 它并非globo的属性 也就是它不是globo里边的东西
啊 他不是globo里边的东西啊 咱们再运行一下 你看是不是undefend 对吧 他不是globo里边的东西啊 那么他哪来的呢 你到了下节课 我讲这个load里边模块化的一些细节的时候呢 你就明白了
好吧 ok 那是关于关于这一点
另外一个下一个的就是file name 那么他的他的含义呢 是他获取当前啊 模块的文件路径
啊 刚才是获取目录嘛 现在获取文件路径里边的 他也不是那个globo里边的属性啊 前面是两个下滑线啊 咱们咱们看一下吧
啊 这里呢 用一个file name
保存啊 咱们运行 你看是不是第一个是目录啊 第二个是文件路径 对吧 ok 那么这里呢是
啊 这两个属性啊 他不是globo里边的属性啊
好 下面这两个啊 下面这两个呢 将来呢有可能会用到 一个是buffer
如果你肯定是学过我es6的 学过我es6的同学呢 应该知道啊
buffer就是我们在es6里边有个什么类型化数组
对不对 对吧 这么int8 array
uint8 array 对吧 然后呢 还有一个什么呢 还有一个就是呢
呃
呃 哎 我有点忘了啊 总之我们讲过那个类型化数组 对不对
那么这个buffer呢 他怎么来的呢 本来有了类型化数组 是不需要这个玩意的
是不需要的 但是呢 因为我们知道load的出现时间啊 他是要比那个es6要早的
对吧 所以说呢 在es6出来之前呢
那他怎么办呢 他要用 他要用到这种东西 他是有需求的啊 load里边是有对这个东西是有需求的
所以说呢 他自己也做了一个东西出来 但是后来呢es6出来过后呢
他就现在就做了一个很简单的事情 跟那个类型化数组基本上一致了啊 他是基层字
基层字那个uint8 array
由int8什么意思 u什么意思
无符号 对吧 他没有复数 这个数组里面每一个地方装的是一个数字 这个数字呢是没有复数的
int8什么意思呢 他每一个数字呢是一个整数 他是int对吧
int表示一个整数 没有符号 也说没有复数 并且是一个整数 每一个数字呢占八位
还记得吗 给大家回一下啊 每一个数字占八位 占八位是不是一个字节
对不对 一个字节
那么每一个数字占八位 他的取值范围是多少呢
什么0到255 对不对 他的取值范围是0到255
那么每一个数 就是这个数组里面 每个数字呢 是一个0到255之间的数字 就这么简单
那这个八号有什么意义呢
啊 我们要知道咱们的计算机里面呢
存储的基本单位是什么啊
尝试大家知不知道啊 计算机中存储的基本单位 是什么呢 是不是字节
对吧 按字节来存储的 还有基本单位
那么这个字节来存储的话 一个字节是不是八位 对吧
那么这个数组呢 是不是可以记录每一个字节的数字
对不对 每一个字节的数字 它就可以反映在内存里边 或者是我们的数据的真实的
情况 比方说我要读一个图片
把一个图片读出来过后呢 它就应该是一个buffer
对吧 应该是一个buffer 八号里面每一个就是一个字节 一个字节的数据
二进字的 对吧 把每一个数据呢 它就是一个数字嘛
我们表示的时候呢 一般用十六进字来表示 给大家看一下吧
我们的buffer呢 目前呢 我们到不会太怎么去直接用它
一般来说是读文件的时候呢 跟流操作的时候呢 我们可能会用到它
好 咱们来看一下吧 这里呢有个buffer 我们通过它的一个静态方法
来自一个字书串啊 我们给它一个字书串
abcdefg
啊 随便写个吧 后边写编码啊 编码的话 uqv8
好 那么这里呢 就得到一个buffer
好 咱们把这个buffer输出
buffer输出
load index
ok
哎 怎么跑到来了啊 应该是loadsrc index
好 你看 把法输出了 我们这里有几个数字 几个字母 1 2 3 4 5 6 7 7个字母 对吧 那么有几个字节
一个字母是不是一个字节 对吧 一个字节 那么一个字节是不是两位的十六进字能表示
啊 有时候可能有点懵了啊 为什么两位的十六进字能表示一个字节呢
我这里呢 一时半会聊个 当然我给你解释
我给你解释不清楚 这东西要说来还要话长
现在呢 我们慢慢来更新博客啊 大家可以看一下这这一篇文章
我把个链接地址放过来 从二进字到十六进字啊 我把一些计算机基础的一些知识呢放到我的博客里面
我们这里说一下啊 这个是
输出时啊 我们往往
使用时 使用时输出时
可能需要用十六进字啊 十六进字
十六进字表示 那么这个地方呢 为什么要用十六进字表示呢 你可以看一下这篇博客
啊 讲得很清楚了
OK 那么这是buffer啊 我们之后会用到的啊 现在呢 我们就看一看就行了啊 看一看就行了
OK
好 这是关于buffer 下面这个呢是process process呢 我们里边呢 用的它几边属性其实是很多啊 非常非常多的属性
一些一些方法 不过呢我们平时用的话一般就用这个m 我们一个个说吧
首先它有这么一个方法啊 cwd
这什么意思呢 这个方法呢 它能够获取当前的
命令啊 命令说就是执行执行那个load命令的时候 它的命令行
比方说我这个例子 这里边我们在index里边呢 我们输出一下这个啊
命令行 当前 当前命令行
然后呢 process the process
cwd啊 好 咱们来看一下吧 它输出的结果
load index
你看 输出了是不是这个路径 好 那我现在反
或者我们现在把这个单码呢 放到这儿
放到这儿来 那么我们现在运行一下load src下面的index
你看是不是还是这个路径 对吧 是不是还是个路径
为什么呢 为什么还是这个路径呢 然后这里没保存啊
嗯 因为我这个东西它得到了结果呢 它跟你当前文件在哪没关系
它主要是得到我们运行load的命令的时候呢 它的命令行所在的路径
意思吧 所以这个cwd啊 因为process这个单词什么意思呢 process这个单词呢表示的是
进程啊 就是我们当前运行load的时候呢 它就其实运行的也是一个应用程序 对吧
那么这个应用程序呢 它肯定要在我们的操作系统里面占一个进程跟这个进程相关的信息
那么这个cwd呢 表示我们那个进程是在哪一个命令行 哪一个命令行目录下面开启的
要这么个意思啊 工作目录 我们把它叫做工作目录 它是个绝对路径
好 第二个叫xs xs呢 就是强制退出我们的load的进程
好 比方说啊 咱们呢 这里呢有一个代码
啊 我们还是这样吧 还是在抛销里边 抛销里边
抛销里边打开 让大家看的清楚一点啊
好 呃 然后我们这里这样 我看一下 我想教你哪来了啊xs 比方说我们这里set time out
set time out 呃 一秒钟之后呢 输出一个abc
啊 然后呢 我们这里呢 运行一下啊load index 你看 它是没法结束的 它要等一秒钟之后呢 输出了abc过后才能
程序才能结束 那如果说我这里在这里这样子 呃 我们这里呢 直接在这里process xs
在这里结束 那么你看一下 还会不会输出abc呢
这就不会了 对吧 程序就立即结束了 为什么呢 因为一想到这句话的时候呢 就相当于是强制退出这个进程
就相当于是把我们的那个进程删掉了啊 在在这个资源 在这个就是任务管理器里面吧 我们把个进程删掉了
啊 相当于这么一个意思啊 这是关于这一块啊 这个xs里边还可以传入一个错误 就是一个消息码
因为操作系统呢 每一个进程退出的时候呢 操作系统会受到一个消息码 那么可以可以让操作系统知道
这个进程是正常退出的 还是错误退出的 那么操作系统呢 可以做一些日子记录
如果说如果你不写的话 那么就相当于是零啊 这个零是怎么意思呢 这零就表示的是
退出的状态码 退出状态码 表示是成功退出没有错误 没什么意思吧 如果说一的话 那么表示有错误
如果说你接触过一些C语言的程序的话 你会知道啊 它最后返回了个0 对吧 阻含数返回个0 为什么呢 表示了没有错误
好 OK this is an xs
所以从这些角度来看的话 它跟扭烂器环境是不是很大的差异 对不对 好这个
argue啊argue 这什么意思呢 它能够获取呢 执行我们的
代码的时候呢 所有的命令行参数 这啥意思啊 咱们来看一下吧 这东西你只有看一下你还知道什么意思啊 说是这个argue
它是个数组啊 它是个数组
好 咱们在这里运行
比方说我们no的里边我们运行index
运行命令的时候 是不是可以传一些参数 对不对 你学到web pack
web pack里边是不可以传各种各样的参数 对不对 还学了一些其他的命令行 都可以传参数 随便传一些吧
一回车
诶 这里写错了吗
对啊 它说这个东西is not defend
呃
找一找吧
oppresses 啊presses里面啊 我怎么直接把当中写的一遍 再来
好 我们运行这个命令 你看 它是不是达到一个数组 这个数组里面是不是有很多字不串
对不对 那么第一个字不说的第一就是数组的第一项 是不是我们no的命令 它的绝对路径
对吧 它的绝对路径 当然这个东西是通过环境面量找出来的 对吧 找出来的它的绝对路径
第二个呢 是我们的index的绝对路径
因为它我只用了一个相对路径嘛 它会把它转换成绝对路径
这是index的绝对路径 然后后边的abcd是不是一时传惯了
那么这样子的是不是在我们的程序的运行的时候呢 可以得到一些命令行参数
啊 如果说你开发一些比较特殊的系统的话 要根据不同的命令行参数 也要做不同的事情
那么就可以用到这个东西了 对吧 ok 那么这里是关于这一个
啊 这些都介绍一下想想的啊 嗯 还有这个就是platform
这什么意思呢 就是或许当前的操作系统
就是我这个程序呢 这个漏的程序是在哪个操作系统里面运行的啊 process
plantful
啊 咱们在那运行
好 回头 这里显示win32 有时候说我的计算机不是64位的吗 为什么是32呢
啊 他是这样子啊 他是win32的是一个平台版本
表示的是他支持32位或者32位以上的api
操作系统里面提供了很多api
那么这是我们编程的时候呢他的平台版本啊 他是win32
他的一种教法啊 并不是不是说我们电脑是32位的啊 什么意思啊 这是关于他的平台
呃 然后我们先进去看啊
qq这个东西呢 是用来杀死一个进程的 就有点类似于呢 我们在这里呢
任务管理区里边就结束一个进程 对吧 比方说呢 我们这里呢
来玩干啥呢
把这个谷歌进程去掉吧 那么你要杀死进程的时候呢 你要知道啊
呃 进程的id比方说呢 换一个吧
把这个
我们这个东西
我这里呢 之前我做过这个东西
呃 这个
有的时候我上公开直播课是不是
是不是显示这个玩意 对吧 公开直播课就显示这个玩意
那么这个玩意呢 实际上它是没法关闭的啊 它是没法关闭的
点右键也没用啊 这是我们其他一个老师做的
那么如果说我要写一个程序来自动来关闭 一定就关闭他怎么办呢
那么我们就找到啊 任务管理区里边它的进程是多少
我看一下啊 进程的id
呃 找一找啊 这个东西叫做哪一个呢
我都忘了这个进程id叫什么名字了
进程的id叫啥名字了 我的我有点忘了
那算了吧 我懒得去找了 懒得去找了啊
呃 我就 我之前自己写了一个啊
自己写了一个q
ok 我看一下这个p处理文件里边 它进程id
叫java啊 它是用java写的
那么我看一下进程的id是多少 呃 刚才都看到了
凝称 我们就从这个详细信息里边看吧
10428啊 10428
好 来吧 我们这里呢 使用processq
10428啊 这每一个进程都有个id 对吧
好 咱们这里呢 运行
弄的index 你看 是吧 杀掉了
对吧 那么这里呢 这个进程就没了
好 就像这些东西在扭烂器里边是根本不可能做的
好 那么平时呢 我们不太会用去 用这些东西啊 不太会用的
呃 我们只是给它看一下 感受一下 就是我们这里呢 它实际上
嗯 能够做很多比
扭烂器功能强烂很多的东西 因为它是可以直接操作操作系统的
这个 有一个同学说 杀字进程的id是固定的吗 不是的
啊 不是固定的 它每一次启动程序的时候 id还有自动分配 操作系统给它分配
那么我如何能保证 无论它是什么id 我都能杀死这个进程了
然后如果说要做这种事情的话 我们
这一张给大家做个扩展课程吧 后边啊 给大家做个扩展课程是关于它的启动指进程的
啊 一些对指进程的一些操作 那么它需要用到一个就是内置的cool
啊 叫做child process 那么这里呢 它这个就是process这个地方呢 它做不到了啊
好 我们这里给大家了解一下就行了 好 下面那个就是m m这个东西我们平时用的
它是能什么呢 它是来获取环境变量的
哎 我们知道啊 咱们系统里边不是有环境变量吗 我电脑右键属箱
属箱里边一个高级系统设置啊是在这
啊 那么这边是不是有很多环境变量 对不对 这些都是环境变量
那么它就来获取环境变量 那怎么来获取呢 非常简单 比方说啊 咱们呢 输出
process
它就是一个对象啊 它本身就是个对象 这个对象里边环境变量的字名字就是属性 环境变量的字那就是属性值
你看一下吧 多的很对吧 环境变量的名字 环境变量的字 环境变量的名字 环境变量的字
你看一下吧 我们随便找一个呗 啊 比方说这个android home啊 android home
那么我们这里 比方说 看一下里面那边有啥啊 你们那边有的不一定我这边有 我这边有的里面那边不一定有
android home
来吧 我们来
你看 是不是能够获取操作系统的环境变量 像这些事情浏览器里边是不没法做的
那这个东西有什么用了 你如果说学了我的保管理器应该知道 对吧 我们在环境变量比方说 我们经常会加一个什么load
m 对吧 来表示 当前的是开发环境还是生产环境 对不对 我们可以用这个m来做
它是可以获取环境变量的 ok 那就没啥了 没啥了 就process就讲完了
其实它全局你全局对象里边的呢 就打开我们平时要用的 也就这么一些
process里边的很多东西我们也不太会用 可能会用这个 这个可能会用的 然后这个可能会用的 其他都没啥用
ok 那么都是关于load里边的全局对象 它跟浏览器就有很大的区别了